---
title: 2022-01-14 股票日誌
date: 2022-01-14
publishDate: 2022-01-28
---

## 觀察
### 通訊網路
#### 4903聯光通（列入觀察）
有轉機現象，但 2021 Q4 營收不佳，可能屆時獲利開出來會不太好。週線上看起來有杯狀帶柄的可能性，上漲有量，下跌有縮，可以觀察看看。光纖電纜及配合材料。
#### 535台林
營收、獲利漸佳，突破後進入一個橫向整理。
#### 6190萬泰科（列入觀察）
電線電纜大廠，受特斯拉「星鏈計畫」帶動。近期外資愈跌愈買，可以考慮。元宇宙伺服器相關，以及汽機車線、灌溉用線、太陽能線。
#### 6263普萊德
Wi-Fi 6 天線廠，2021 營收下半年有上升的趨勢，目前獲利還沒看出來，但股價持續上漲。
#### 8034榮群
2021 年底營收開高，獲利可能由虧轉盈，轉績股？
#### 8097常珵
週線圖看起來是個V的杯狀帶柄，結構可能不太好。但外資這個月持續買入。

### 電子組件
#### 3322建舜電
高速傳輸線材產品技術。泰國廠於 2021 年 10 月完成遷廠，去年底進入量產。營收減少是因為處分互動資通，持股降至15.59%，12月起不再認列子公司互動資通的營收。
#### 3388崇越電
矽利光產品價格易漲難跌，主要業務為Silicone及特殊關鍵材料和設備銷售，受惠於消費性電子及車用產業佔比及金額明顯成長，且先前受到疫情影響較深的化妝品產業逐漸從谷底復甦，運動休閒產業同樣隨著近期歐美各國陸續解封，佔比逐漸回復至正常水準。
#### 3484崧騰（列入觀察）
電源控制機構件廠，電動工具機及電動車。
#### 3624光頡（值得研究）
被動元件廠，受惠精密電阻供不應求、漲價及擴產效益，車用及工控用的精密電阻出貨暢旺。
#### 4939亞電（列入觀察，考慮介入）
目前週線形式看起來不錯，帶量突破後量縮價穩，可以考慮介入。今年擴大產品應用領域，朝高階、高門檻市場，如車用、醫療等方面持續耕耘。
#### 6207雷科（觀察後續狀況）
被動元件上游電子材料及設備廠。源IC晶片電路修整、晶背研磨、PCBA鑽孔等設備出貨將顯著放量，估可成長一倍，半導體耗材業務明年也可望成長15%。發展綠能發電及生技抗菌。等之後看會不會創歷史新高。
#### 6208日揚
半導體真空設備供應大廠，新款真空閥門及零組件、先進製程真空抽氣系統的完整解決方案、高效去除粉塵的微氣泡洗滌器等。
#### 6275元山
車用電子暨散熱廠。車用風扇業務接單旺，訂單能見度直達2023年第1季，該公司並全力搶攻新能源車商機。
#### 6664群翊
自動化製程設備廠，受惠載板及封測廠積極擴產。
#### 8091翔名（考慮介入）
翔名是半導體體設備耗材鎢、鉬、鉭和石墨加工市占率第一的隱型冠軍。

### 電子通路
暫無

### 資訊服務
暫無

### 其他電子
#### 3303岱稜（列入觀察）
真空蒸鍍薄膜廠。週線上突破整理區後回測有止，值得觀望。有空汙議題，有補繳空污費過。
#### 3551世禾
先進製程設備清洗，台積電受惠股。營收、獲利都往上，值得注意。
#### 6613朋億（列入觀察）
2021 年底營收高，看 Q4 獲利是否也開高。半導體暨面板製程供應系統大廠。受惠半導體產業主要客戶於建廠、擴充產能需求暢旺，再加上大陸持續推動半導體產業自主化趨勢明確，以及跟上5G、AI、電動車等應用趨勢。半導體、綠能光電等產業營收比重分別為89％、5％。
#### 6667信紘科（列入觀察）
半導體廠務及設備廠。受惠於晶圓代工龍頭大廠的竹科晶圓廠、南科先進製程廠的建置及擴充等進入設備裝機階段。主要受惠全球半導體市場仍呈現嚴重供需缺口，加上5G、人工智慧（AI）、電動車等新技術趨勢發展，在全球市場高速變化演變半導體在地化趨勢明確，帶動國際半導體業者紛紛加大台灣擴建熱潮。嘗試突破中，量家關係看起來有機會。法人不愛。

### 建材營造
暫無

### 航運業
暫無

### 觀光事業
疫情影響，仍黯淡。

### 金融保險
暫無

### 貿易百貨
暫無

### 油電燃氣
暫無

### 其他
#### 8401白紗科
印刷類股。白紗科在禮盒、藥品及面膜包裝盒印刷訂單，均有明顯成長，尤以口罩盒印刷急單挹注，讓公司今年上半年接單暢旺。嘗試突破高點中。
