---
title: 2022-02-01 股票日誌
date: 2022-02-01
publishDate: 2022-02-15
---

## 學習


## 觀察
上市
### 汽車工業
注意原物料漲價影響、電動車效應，疫情對於需求的影響不大，產能影響比較嚴重。
#### 1533車王電
華德動能（2237）於3日通過交通部「電動大客車示範計畫補助營運計畫」審查，帶動外資轉賣為買母公司車王電。價格回到橫向整理中間，需要再一、兩個月看看會不會回到上緣。
#### 2201裕隆
國產車龍頭和泰汽車漲價後，裕隆集團旗下日產、中華三菱、納智捷三大品牌決定跟進，宣布新年度起國產車價上調1萬～2萬元，平均漲幅約2％，以紓解大幅攀升的新車製造成本壓力。福特六和、台灣本田，及代理現代（Hyundai）汽車的三陽工業等三家車廠，暫無調高新年式國產車價的計畫。橫向整理中。
#### 2497怡利電
車電廠。2021 Q4 營收看起來不錯，獲利有機會轉績。之前飆漲了一倍，目前應該是進入整理，但股價沒掉太多，可以觀察後效。主要產品是AR-HUD、ADAS。可望受惠電動車、自駕車帶動HUD滲透率提升，公司也持續開發3D AR-HUD、VPA(行動虛擬秘書)。怡利電也是RCEP概念股，怡利電目前泰國廠佔營收逾3成，主要出ADAS與車載系統，ADAS主要出BSD(盲區偵測)與360度環景停車輔助系統，以日系品牌為主，至於車載系統2021年則增加新專案，主要交日系Tier1客戶。泰國為東南亞汽車產業重鎮，有東方底特律之稱。

### 半導體業
大致上都是前一波跟著台積電、聯電、聯發科上漲後，進入橫向整理。
#### 2303聯電
[新聞](https://tw.news.yahoo.com/%E5%8A%9B%E7%A9%8D%E9%9B%BB-%E8%81%AF%E9%9B%BB-%E4%B8%96%E7%95%8C-%E6%99%B6%E5%9C%93%E4%BB%A3%E5%B7%A5%E5%BB%A0-3-090100332.html)比較了台灣的半導體成熟製程晶圓廠的異同，值得看一下。
#### 2338光罩
近年跨入12吋晶圓光罩市場，在90奈米、65奈米等較高階製程逐步進入量產，40奈米預計今年初導入量產。產能依舊供不應求，台灣光罩於首季已啟動新一波價格調漲，搭配公司對12吋成熟製程晶圓光罩擴充產能。
#### 2342茂矽
車用二極體龍頭朋程明年元月漲價之際，合晶（6182）、茂矽等車用矽晶圓、晶圓代工廠報價也喊漲。茂矽與朋程結盟後，車用相關能量大增，並且功率二極體、金屬氧化物半導體場效電晶體（MOSFET）及絕緣閘雙極電晶體（IGBT）等晶圓代工訂單強勁，產能滿載至今。茂矽規劃將用於蕭特基二級體與FRD的濺鍍機轉移至生產車用二極體。
#### 2379瑞昱
之前漲太高了，橫向整理中。
#### 2436偉詮電
IC設計廠。技術線圖上已經跌破趨勢，要看一個月內站不站得回去。
偉詮電過往USB PD晶片在手機應用方面，是出貨供應手機充電頭使用，但如今新增出貨供應陸系客戶的手機本體使用。筆電充電器受長短料狀況影響。無線充電控制IC成功拿下無線充電聯盟（WPC）Qi標準認證，且更是全球首款獲得高通快充（Quick Charge）認證的無線充電控制IC，當前已經進入試產階段。
#### 2449京元電子（列入觀察）
測試大廠。來到橫向整理區間上緣，上漲帶量，頗有機會。不過根據過往看起來，波段漲幅不大，需要審視手上有否更有潛能的標的。營收、獲利都蠻漂亮的，外資股，外資也持續買進。5G手機、AI及HPC處理器、CIS、FPGA等晶片出貨動能續強、測試時間大幅拉長，加上測試設備交貨期未見縮短，使測試產能仍然供不應求。
#### 3035智原
智原深耕車用電子設計解決方案十餘年，提供客戶符合ISO 26262、AEC-Q100及IATF 16949標準的設計與製造的專業服務，獲得世界一級車用電子大廠採用。本次通過驗證的記憶體矽智財符合車輛安全完整性最高等級ASIL-D，並提供不同安全機制組合；同時，藉由採用聯電55奈米eFlash製程，客戶可依據其需求開發出效能與面積成本最佳配置的高競爭力產品。基於聯電55奈米嵌入式快閃記憶體（eFlash）製程的記憶體產生器，包含靜態隨機存取記憶體（SRAM）及唯讀記憶體，取得ISO 26262車用安全最高等級ASIL-D Ready認證，可望擴大爭取電動車、自駕車、先進駕駛輔勵系統（ADAS）等車用特殊應用晶片（ASIC）委託設計（NRE）及量產訂單。
#### 3041揚智
