---
title: 2022-01-18 股票日誌
date: 2022-01-18
publishDate: 2022-02-01
---

## 觀察
上市
### 食品工業
#### 1215卜蜂
型不錯，算整理半年的淺碟。第四季營收佳，但原物料漲，原料、海運，萬物齊漲下，卜蜂的營運成本被迫大增，獲利可能難。看起來波動不大，潛在獲利不高。未來以「即食品」調整產品結構，製程改良，以及搶進素食市場。可以觀察後續狀況。
#### 1229聯華控股
長期向上的好公司，應該是不錯的長期投資標的。旗下有聯成化科（1313）、未上市的聯華氣體。隨著台積電、聯電等科技大廠設廠資訊頻傳，所需工業用氣體持續大幅增加，國內最大工業用氣體製造商聯華氣體。
聯華控股公司旗下子公司眾多，跨足食品、工業用氣體、電腦、IT通路、石化等眾多產業，除神通電腦、聯強國際、聯成化科外，還有金雞母聯華氣體，及處理租賃的聯華置產公司。另外，旗下聯華製粉食品攜手僑泰興，將打造本業新動能。
#### 1231聯華食
休閒事業部和鮮食事業部營收相當。[新聞](https://www.moneydj.com/kmdj/news/newsviewer.aspx?a=d8768ee6-f02e-4a7c-8436-8d6c8af1e00d)可以看一下。2020 開始有擴建新廠，帶來銷售、物流及製造三方面效益，增加銷售動能及節省運輸成本。2021 疫情的影響似乎反而畫了一個好杯底，可以觀察後續狀況。


### 塑膠工業
#### 1303南亞
受惠載板下游應用成長快速，南亞電子材料部門2021年表現強勁，第三季電子旺季讓高利潤延續；此外，化工部門也因同業檢修，得以維持較佳利潤。PCB下游主要包括通訊與電腦設備，受惠在家工作、電動車、5G等新應用，PCB需求持續暢旺，帶動南亞產品PCB、CCL與銅箔等的盈利表現。可以觀察整理的狀況

### 紡織纖維
#### 1445大宇（研究為何漲）
假撚絲、梭織布廠大宇連續四年沒賺錢，公司已同意達宇資產管理等五機構， 以每股16元、共8.8億元，公開收購大宇普通股股份；完成收購後，公開收購人將取得42.09％的股權。
這五家公司包括達宇資產管理、榮宇國際、良澔科技企業、永冠資產及祥立投資。其中，榮宇從事衣著、鞋、帽、傘、服飾品批發業之零售、批發；良澔主要從事布疋及成衣批發業、紡紗業、織布業、塑膠品之製造及運銷。另外3家則主要從事一般投資業務。
#### 1454台富（營收獲利不佳，但股價上揚）
台灣富綢總經理莊燿銘，同時也是台灣區絲織工業同業公會理事長。生產線改革，ERP + IOT(機聯網)，現在相關生產數據皆能自動上傳至ERP，加上AI模擬排程工具的使用，生產排程的效率大幅提高。營收獲利不佳，但股價上揚，主要是外資買入。可能可以期待一下未來的轉型效益是否發生。
#### 1475業旺
真的很難找新聞。主要都是董監持股，看來是家業，外人不宜。
#### 1476儒鴻
紡織族群股王。隨庫存消化，加上越南等地生產恢復，以及市場需求回溫，摩根士丹利證券看好服飾及製鞋OEM廠今年獲利表現可期。法人普遍看好。
#### 1477聚陽
紡織股后。去年雖受越南疫情影響，但產品組合發揮優勢，毛利高的運動產品比重提升至 4 成，帶動整體毛利率；另外，塞港運輸問題緩解，讓第四季營收優於市場預期。展望2022年，雖然塞港仍是不確定因素，但預期不會那麼嚴重，加上歐美服飾消費終端需求回溫，訂單能見度非常好。

### 電機機械
#### 1503士電
仰德集團（新竹物流）。第四代，董事長許育瑞長子許家堯，14日以法人代表的身分，出任士電（1503）、國賓（2704）兩家上市董事，進入董事會參與運作。2022年營運成長動能來自汽機車電裝品事業群、重電事業群、自動化事業群及電動車充電樁等新事業。電裝品事業成長動力是重機電裝品外銷；重電事業群來自太陽能、儲能及公共工程用的變壓器及配電盤需求成長。
#### 1560中砂
半導體材料廠與再生晶圓廠。主要有三大業務，包括傳統砂輪，以及半導體相關的鑽石碟與再生晶圓業務。在半導體業務方面，中砂今年有機會超越國外大廠，成為全球鑽石碟市占龍頭。[新聞](https://udn.com/news/story/7252/6009422)
