---
title: 2022-01-19 股票日誌
date: 2022-01-19
publishDate: 2022-02-02
---

## 觀察
上市
### 電器電纜
#### 1604聲寶
企業新總部將落成進駐外，要落實南向政策，均衡發展，龜山產線移到台南新廠。原物料飆漲對成本造成壓力，銅從每噸3千元漲到1萬元，鐵、塑膠等也漲很兇。

### 化學工業
#### 1708東鹼
硫酸鉀年產14萬噸，營收占比51％；15艘輕便型散裝貨輪營收比近36％。全球肥料需求高，價漲趨勢預計至少延續到2022年第一季，全球硫酸鉀需求穩定成長，出廠價亦隨之調漲。全球貨櫃輪主要航線運價依舊看回不回，運價持續墊高。
#### 1709和益
清潔用品原料廠。營收雖沒有顯著改變，但獲益上升中，可能轉投資成效好？持有太陽能廠雲豹能源約1.1萬張股票，持股9%，和益轉投資遍及太陽能電廠、儲能系統電池模組及離岸風電。
#### 1712興農
興農斥資向財政部國有財產署購買台中市大肚區南王田段等七筆土地案，將作為公司植物保護（農藥）事業倉儲使用。公司已在澳洲及巴西設有銷售子公司，目前沒有計畫赴東南亞設廠，但已在泰國設立銷售子公司。
#### 1721三晃
週線看起來是第一階段後的整理。三晃受惠石墨烯材料，產品大致上有抗氧化劑為8390噸、熱可塑性彈性體為3473噸、多元醇(POLYOL)及PU類1916噸、植物及環境保護用藥(含水溶液)523噸、其他特用化學品(交鏈劑、無鹵阻燃劑、電子化學品、成核劑)。[新聞](https://www.chinatimes.com/realtimenews/20211221002177-260410?chdtv)
#### 1722台肥
如預期形成假突破，會進入橫向整理一段時間。
#### 1727中華化（飆股研究）
這個技術線型是抓得到的嗎？
#### 1732毛寶
居家清潔用品廠，毛寶（1732）因桃機Omicron群聚染疫擴大，防疫概念題材升溫。大量出貨，外資進進出出，要等 20 日線測試完才知道狀況。
#### 1773勝一
營收持續開高，但獲利似乎沒怎麼反應？不過股價也是緩緩上漲中。勝一工業級溶劑與電子級溶劑銷售皆有成長，但受制原物料漲勢，毛利不佳。
#### 4722國精化
UV光固化材料今年(2021)前三季營收比重接近六成，主要是受惠於疫情，消費市場購物模式改變，讓包裝材料（合成樹脂）的需求大增。。美中問題也未見好轉，讓之前完全依賴大陸供應商的國際客戶積極尋求非大陸供應商。
#### 4755三福化
三福化受惠於半導體客戶新產能陸續開出，新興化學品回收業務將成為主要成長動能。

### 生技醫療
#### 1720生達
預期生達今年營收成長的主要動能，會來自全年認列生泰貢獻。生達與原料藥關係企業生泰進行股份交換，將原料藥部門整合到生泰之下，生達也以資產轉股，提高對生泰的持股比例。目前營收約75%來自國內，海外市場部分，生達主要的中國市場，因多標案性質，變數較大，但如日本、東南亞、美國等區域，相對穩定。
#### 1733五鼎
醫療器材廠。過幾天看杯底畫得怎麼樣。
#### 1752南光
今 (19) 日轉上市。公司看好，內銷市場擺脫疫情陰霾，出貨逐步回溫，海外市場則受惠美國、中國新品上市，全年營收至少年增 1 成。[新聞](https://news.cnyes.com/news/id/4804724)

### 玻璃陶瓷
#### 1810和成
業外有不動產處分挹注收益。本業部分和成也積極切入毛利較好的碳纖維市場，包括碳纖維蛙鞋已切入美國市場，另有防彈盾牌、陶瓷外掛式裝甲產品切入國防領域。

### 造紙工業
暫無

### 鋼鐵工業
整體鋼鐵業多數都回到之前飆漲前的位置，原物料上漲的心理行情差不多結束。
#### 2006東和鋼鐵
2021 營收、獲利表現都不錯，疫情前跟著鋼鐵股一起漲了一波，目前仍在整理，杯底成形中。
#### 2015豐興
小中鋼。繼續觀察趨勢線與目前的壓力線上緣，這個區域之後會如何變化。國際廢鋼原料行情往上走情況下，鋼筋價格獲得有力支撐。
#### 5538東明-KY
不鏽鋼緊固件廠，鋼鐵股中逆勢成長。受惠扣件、線材等產品出貨暢旺，且不鏽鋼價格走揚。預計蓋新廠大增扣件(螺絲螺帽)產能外，也有意擴大線材產能。看好未來中國、美國等地螺絲螺帽、線材需求。以大陸為主要生產據點。

### 橡膠工業
#### 2102泰豐
南港輪胎拿下泰豐經營權。南港輪胎名譽董事長林學圃近日（5日）逝世。
#### 2103台橡
今天賣了台橡買華晶科。主要是因為華晶科已經回到 20 日線上。但其實台橡的杯狀帶柄形式看起來仍不錯，若慢慢走回 40 仍可以考慮進場。
