---
title: 2022-01-12 股票日誌
date: 2022-01-12
publishDate: 2022-01-26
---

## 觀察
### 電子組件
#### 2316楠梓電
從 2021/04 月中以來有一個杯底成型，衝高都帶大量，量價關係不錯。可惜的是之前沒有第一階段，不確定這樣是好是壞。目前新高當天是大量高點後出貨，之後回測 20 日線。目前看起來有守住，或許值得一試？
#### 2328廣宇
2021 年初完成第一階段後已陷入將近一年的整裡，目前 60 週線已經跌破，看來會在這個區間在盤整一陣子。外資出貨，不宜進場。
#### 2368金像電
目前是第二次橫向整理，兩週前又一個假突破，之後跌破 20 日線。看來整理期仍會持續一段時間。
#### 2383台光電
應該會陷入下一個整理。
#### 2420新巨
趨勢線看起來是沿著 20 週線走。若之後站回 20 週線，可以看作趨勢未破。但成長緩慢。
#### 2431聯昌
疫情之後可以看作是一個杯狀，但目前柄部的回策略深，形狀似乎不太好。
#### 2457飛宏（介入）
突破後跌回，但看起來有價跌量縮，似乎是個好形狀。日線上 2021/12/23 那天大量突破，但週轉率 60%，以過往經驗來說這樣的週轉率不太好。外資近期也是傾向賣出。營收方面目前還是負債，股價沒掉蠻神奇的。主要業務是電源供應器，屬小米手機概念股。值得觀察，列入清單。
最近的利多是佈局電動車充電樁。與台泥合作
#### 301全漢
雖然目前尾部看起來蠻像是杯狀的，但前次暴漲之後，回測有約 40%，因此現在應該看作仍在整理區間比較恰當。
#### 3308聯德
帶量暴漲中，有股票分割。查一下這間公司是什麼鬼。有一間  4912聯德控股-KY
#### 3608谷崧
帶量上衝後又帶量下跌，但沒有跌很深。可以看看量是不是會繼續縮，然後價穩。
#### 6412群電
很緩向上的股票，長期來看應該仍是向上，營收仍然變好，但是不好做。

### 通信網路
#### 3027盛達
第一階段上漲後已經陷入一年半的整理。營收一直不怎麼樣，但走勢很平，未來有轉機的話應該會挺有趣的。
#### 3047訊舟
疫情期間到現在九個月畫了一個杯底，目前應該就是看杯柄畫的如何，量價關係還不錯。營收狀況不怎麼樣，2021年底的上漲主要應該是因為營收轉正？但能否持續下去還有待觀察。2021/12/16 大量那天週轉率有 28% 左右，是個不錯的數字。看杯柄狀況日後再做決定。
今年營收不佳，但目前觸底反彈，所以要進場的話應該是看今年預計的行情。
#### 3419譁裕
目前看起來有點像小神燈狀。是 5G 專網天線、車用天線、物聯網相關。2021/11 月的時候啟用新廠，所以應該是等 2022 上半年看表現，甚至可能下半年才會反映出來。有趣的是外資近期大量投入，可以觀察看看。
#### 3596智易
回測股票箱上緣，這週有撐住的話，未來應該是看好。目前看起來法人持續進場中。2021 營收似乎是這幾年最好，但股價沒有明顯上漲，主要應該是 EPS 目前也沒有明顯增加。主要就是看 Wi-Fi6 的表現狀況。

### 光電業
#### 中環
慎防假突破。2022/01/04 天量週轉率達到將近 55%。外資大進場。但第四季表現並沒有說十分亮眼。目前在處置中。會暴漲的原因是因為威秀與美國片商談好，2022 要推出與電影相關的 NFT 周邊。不過最近幣價大跌，是加密貨幣圈的沉澱期，應該要等到過年後才會看到市場狀況。
#### 一詮
2021 的走勢值得研究一下
#### 3049和鑫
看起來最近是突破股票箱，但三條線都在箱中低檔，營收與獲利未有持續突破，推測這次比較可能變成假突破。主業務是觸控面板，算是元太的電子紙族群一起帶動。
#### 3050鈺德
目前整理來到上緣，日線、週線走勢均向上，若後續有突破可以觀察一下量價，目前的量價關係都算不錯。2021前三季表現節節高升，但第四季的營收目前看起來與第三季相同，因此推測 Q4 不會有爆炸性成長，可能屆時 EPS 開出來還會整理一陣子，會是變成突破的回測。
#### 3059華晶科（值得觀察）
形勢來看還不錯，從 2018 年終到目前算是畫出了一個不錯的底部區，這次的突破後回測若有擋，價量關係佳，值得嘗試看看。營收與獲利有持續創新高，法人也有持續投入。大量的週轉率也來到約 25%。主要佈局 AIoT、半導體晶片、醫療產品。三大部門同步成長。
#### 4934太極（有趣）
太陽能電池相關產業，官方稱訂單到11月。母公司是廣運。杯柄很長，持續無法突破，感覺不妙。營收和獲利皆差，但股價沒掉，挺有趣的，值得觀察。
#### 5234達興材料
顯示器材料為主，佔九成，其次才是半導體。獲利能力持平，法人積極投入，突然暴漲，值得探究一下。目前跌破暴漲的趨勢線，應該會進入整理期。
#### 6278台表科（介入）
有機會突破股票箱。受 Mini LED 影響，營收不錯。獲利能力持續增長，法人也積極投入，有機會來一波成長。是 Mini LED 技術領先業者。
#### 6443元晶（介入）
在股票箱上緣完成多頭排列，如果這週有站回 20 日線，有望再向上突破。獲利能力仍是負債，但第四季營收看起來不錯，之後有機會由虧轉盈。主業務是太陽能板，與電動車、低軌衛星、新房屋都有關。不過法人目標價是 50，成長空間可能不大。

### 電腦周邊
#### 2377微星
等看看杯柄的狀況。
#### 2382廣達（值得觀察）
營收與獲利都節節向上，法人也積極進場，主要應是筆電、伺服器產業成長。主要業務是筆記型電腦及通訊產品代工。展望元宇宙需要的設備，包含：伺服器、雲端運算、機器人以及 IOT。2022 是否持續應該就是看相關產業是否持續發展。
#### 3515華擎
12月營收頗高，第四季有機會獲利再創高。越南、台灣、中國的產能都有上來。主機板是主要業務，但顯卡、伺服器業務也有望再升。
#### 3706神達
業績有大成長，但因為缺料問題，第四季應該會比第三季稍差一點。但整體還是有再往上走。第四季單就營收來看不錯，目前突破後跌破 20 日線，要看站不站的回去。
#### 5258虹堡（錯過了）
12月營收開高是這次大漲主因，看來還是有很多先知。主要是電子支付系統的效應，無人自助訂單系統。
#### 8114振樺電（值得觀察）
營收、獲利持續創高，工業電腦業績不錯。法人有在進場的感覺，站回 20 日線的話似乎可以找時機進去。
#### 8163達方
站回 20 日線的話可以觀察。營收仍高，但成長性目前看不出來。

### 半導體業
台積電、聯電帶著族群一起上揚。
#### 2338光罩
12月營收下跌，但看起來是歷年趨勢。整年的獲利應該仍不錯，有站穩 20 日線的話就看之後有沒有持續變好。晶圓代工訂單仍多。
#### 3041揚智
可能轉虧為盈，有轉績的可能性。但法人出貨，要再觀察個幾個禮拜，可能年後是關鍵。
#### 3583辛耘
第四季營收不錯，或許可以開出好獲利。再生晶圓
