---
title: 2022-01-13 股票日誌
date: 2022-01-13
publishDate: 2022-01-27
---

## 觀察
### 汽車工業
#### 1533車王電
電動巴士的公司，佈局車輛控制軟體，有電池管理系統主動平衡技術，可以延長電池壽命。走勢目前看起來挺好，不過波動略大，底部略嫌鬆散。
#### 6605帝寶
車燈製造商。週線圖上看起來要開始向上翻轉，整理了一年後有個不錯的碗型，目前杯柄看起來挺漂亮的。不過離前段大量的壓力還有段距離，可以再等一下。

### 橡膠工業
#### 2103台橡（小額介入）
標準的杯狀，目前突破後拉回、量縮，有停應該可以進場。之前因為受車用晶片缺貨影響，汽車出貨量減少，導致輪胎需求量減少，所以台橡獲利不佳。目前短缺現象趨緩，疫情漸漸流感化，有望回歸甚或好轉。

### 鋼鐵工業
#### 2015豐興
週線圖上趨勢線即將來到目前的整理壓力上緣，之後會怎麼樣可以看一下，有趣的案例。

### 造紙工業
暫無

### 玻璃陶瓷
暫無

### 生技醫療
#### 1720生達（列入觀察）
目前畫出了一個漂亮的碗底，外資積極介入，整體走勢不錯。有投資新廠升級產線，新廠以針劑、固體產線為主。
#### 1733五鼎
淺的杯底，也是外資積極介入。沒啥新聞
#### 1762中化生
跌破趨勢線好一陣子，在趨勢線下緣掙扎中。

### 化學工業
外資近期好像有在持續進入化工相關類股
#### 1708東鹼
外資自己買賣造成漲跌的股票。第四季營收不錯，化工市場和船運事業都有表現。主要是硫酸鉀和輕便型散裝貨輪。肥料需求高造成氯化鉀價格高，連帶造成硫酸鉀出廠價也調漲。
#### 1714和桐
震盪區間很小的一支股票，營收、獲利都沒啥亮眼。但外資近期又慢慢買回。台塑相關企業，主要是清潔用品，也跟疫情有點關係。表現最亮眼的 2020/2Q 也只有漲約 30%，應該是個成長空間不大的股票。
#### 1722台肥（列入觀察）
2021年底營收漂亮，帶動向上，但目前日線上看起來有機會形成假突破，要看後幾日的狀況。主要受惠於全球肥料大漲。
#### 4720德淵
主要營收是熱融膠。要走向環保材質。

### 電器電纜
暫無

### 電機機械
#### 1529樂士（留意）
轉型跨足綠能、太陽能電產，佔營收八成。
#### 1560中砂
中砂有三大業務，包括傳統砂輪，以及半導體相關的鑽石碟與再生晶圓。鑽石跌與再生晶圓產能都頗滿。

### 紡織纖維
#### 1475業旺
從 2020 年開始至今漲了 5、6 倍了，但新聞卻不怎麼好找。

### 塑膠工業
#### 1303南亞
2021 整年營收都高，但 Q4 營收看起來持平，所以成長性暫時走平。

### 食品工業
#### 1229聯華
近期外資進入，大概是跟近期都轉入大權值股有關。

### 水泥工業
暫無

### 其他電子
#### 2360致茂
結束子公司日帽新材料代理業務，專注測量儀器。

### 建材營造
#### 2504國產
六天前爆內線交易
#### 2534宏盛
新聞說建案熱銷，但營收看起來不怎麼樣。
#### 2546根基
這週有機會突破週線整理區。12月底有發佈取得嘉義鐵路高架化案。是自營商買上去的。

### 金融保險
金融股都在漲，以循環來說似乎不是一個好現象，到頭了？！

### 貿易百貨
暫無

### 油電燃氣
暫無

--- 上櫃 ---

### 食品工業
#### 金穎生技
與 8279生展生技 結為親家。

### 塑膠工業
暫無

### 紡織纖維
暫無

### 電機機械
#### 1599宏佳騰（列入觀察）
2021 五月疫情後畫出杯狀帶柄，之後上衝。很有潛力的一支股。發表過電動車，並與 MSI 合作開發車聯網產品，最新的是機車後視鏡。Gogoro 偕同各方 Powered by Gogoro Network（PBGN）聯盟品牌
#### 4549桓達
製程自動化感測器廠，主要係受惠美國系統商大客戶出貨強勁。
#### 8027鈦昇
鈦昇科技公司橋科分公司拔得頭籌，成為橋科首家核准進駐廠商。將投資新台幣2億元，生產半導體產業設備。營收獲利表現普通。杯底還要一陣子，看整理的狀況。

### 電器電纜
暫無

### 化學工業
暫無

### 生技醫療
#### 4728雙美（列入觀察）
突破整理區，來到前高的壓力區。
#### 6130星寶國際
一家經營很多事業的公司。可以先不考慮。

### 鋼鐵工業
#### 5015華祺
即將突破三年高點。

### 橡膠工業
暫無

### 半導體業
很多曾經的飆股可以學習
#### 3567逸昌
晶圓測試廠，2021 整體營收、獲利高，股價算是對應上漲。漲幅還可以。
#### 6435大中
2021 Q4 營收相較前期略差，可能到時候獲利開出來不會比較好，因此近期股價先反應，往下回測了一波。估計會破 20 週然後再站回。

### 電腦周邊
#### 3479安勤
日線上翻中，但目前頂部前高賣壓，可能暫時突破不了。
#### 3577泓格（列入觀察）
IPC廠，除IPC業務高成長之外，TPU醫材事業也有佈局。2021 和美商 Nexeo 簽訂代理銷售合約，主攻中國大陸市場。TPU毛利率比IPC 5-6成的毛利率更高，將成為泓格未來營運展現爆發力的關鍵。
#### 6161捷波（列入觀察）
主機板及周邊的顯卡、數據機等。獲利成長中，看 2021 Q4 能否開出好成績。目前是個還不錯的杯狀帶柄，看上方賣壓區能否突破。
#### 6570維田
工業電腦廠。歐洲、美國為全球工業電腦的兩大市場。有個看起來像是杯狀帶柄的結構，可以研究一下。
#### 8234新漢（列入觀察）
常見品牌是 NEXCOM，主業務是智能交通車載電腦，應用在鐵道、公車、警車、救護車、卡車、礦車和農耕機等車種領域。另也有開發醫療智慧系統，如血液透析系統。2021 營收往上衝，獲利由負轉正，不知道 Q1 是發生啥事。現在看起來是要突破整理區間，日線上進入三角收斂，上下的可能性還看不出來。

### 光電業
#### 6125廣運
線圖上看起來在轉好，但營收和獲利目前看不出來。自動化設備廠。物流常溫及低溫冷鏈設備、智慧立體化生產線及高密度倉儲物流。
#### 8049晶采
純技術面看起來正在嘗試突破，但上漲無量，營收獲利也不是很有成長性，預估表現不會太好。
#### 8087華鎂鑫
獲利極差，12 月營收暴衝，這波突破可能跟這個有關，但即將變成假突破。
#### 8111立碁（列入觀察）
LED封裝廠。主要受到不可見光模組及電動車相關產品出貨增溫帶動業績成長。2022 持續看好電動車的話可以找時間投入。
