---
title: 駭客任務：復活
date: 2021-12-30
tags: ['影評']
image:
    url: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/5/50/The_Matrix_Resurrections.jpg
---

# [駭客任務：復活](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Matrix_Resurrections)

> 觀影日期：2021-12-30
> 觀影地點：百老匯影城

　　這部一定要看過前三部再來看，雖然劇情跟前三部獨立，但沒看過前三部會不懂導演到底想講什麼。如果你還是個喜歡爬文看相關分析文的觀眾，那本片應該會是相當精彩且超越期待的續集。

--- 從頭雷到尾 ---

　　這部電影不只一掃上映前對於「續集系列」的擔憂，甚至超越了我對於續集電影的期待。導演 [Lana Wachowski](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Wachowskis) 很清楚他們的作品、很清楚高層要的東西、很清楚粉絲與觀眾的胃口，但還是維持他們在駭客任務系列一貫的作風，甚至是超越了三部曲，完全翻轉了「續作」的意義。或許可以說只有 Wachowskiｓ 可以超越自己，導演不但沒跟著套路走，自己親手打破、解構了原先三部曲的架構，並且在虛實之間用了非常高明的手法，不只是劇中劇中劇這樣的套娃架構，而是虛實之中又有虛實，你以為是真的卻只是虛幻，你以為是幻想的卻活生生在現實中發生。就像是萬花筒一樣，三面鏡子卻映照出萬千世界，虛實難分，用駭客任務的核心架構打破駭客任務本身。

　　緊接在介紹完新一代 Morpheus 之後的開場戲，將近一個小時（大概吧？體感）的片段是筆者最喜歡、個人認為全片最精彩的片段。駭客任務三部曲直接變成基哥飾演的主角—— Thomas Anderson 的遊戲作品，本片突然變成了像是[《一級玩家》](https://en.wikipedia.org/wiki/Ready_Player_One_(film))的風格。這一段我們看到了基哥深陷分不清現實與虛幻的痛苦之中，像是一位思覺失調患者。另一方面導演讓角色直接對著東家華納兄弟開罵，完全沒在掩飾，為了拍續集的各種威逼利誘，是劇中的設定、也是劇外的現實。想開發下一款新遊戲的基哥不得已被迫參與開發續作，跟著辦公室一群自稱粉絲的員工與年輕人開會，討論著駭客任務的元素與觀眾喜愛的核心價值。這裏又是一個導演毫不遮掩，直接把現實中人們在媒體雜誌、論壇文章裡，侃侃而談的各種預測、分析、解構、推論直接在戲中演出來，看著這群人片面又狹隘地討論著所謂「吸引人的元素」，甚或擴張解釋至各式各樣的哲學思想，確實可以感受到導演的一些哭笑不得。

　　除了直接將現實放在電影中演出來的虛實錯位，基哥對於現實與幻想的認知模糊也是另一個表現非常精彩的地方。當我們看到 Morpheus 第一次找到基哥，然後與警察爆發激烈的槍戰，熟悉的子彈時間、慢動作都回來的時候，隨著一聲槍響，基哥回到了心理諮商的房間。即便看過前三部曲的觀眾深諳此刻基哥八成是被母體困住了，但剪接與配樂的呈現仍讓人不禁懷疑，此時此刻究竟什麼是真的、什麼是妄想。我們的緊張就如同基哥不斷摩擦褲子確認觸覺的模樣，拚命在虛幻中尋找現實的影子。

　　令人好奇的一點是，不知道母體是基於什麼原因，在前三部曲的失敗以及跟基哥的互動後，決定將豢養人類的環境從 1990 年代換成了 2020 年代。（當然是因為新電影的上映年代哈哈，只是好奇如果去問導演這問題，導演會給什麼解釋？）

　　之後重返現實、脫離母體的部分就不贅述了，這邊都算預期內的表現。想特別提的是本次的武打戲表現很差，剪接非常多、畫面混亂，角色的位置因為鏡頭的關係不停切換、動作連貫性不佳，造成武打戲不論不論空間大小，人一多就是亂。就連基哥重新練「功夫」的部分也是差強人意，不知道武術指導或是剪接是發生了什麼事？對比前三集的表現，這次的武打戲明顯退步許多。

　　接下來回歸現實後的劇情，導演解答了由基哥提出的、卻也是觀眾一直想問的問題：究竟 Neo 在第三集的犧牲，有沒有為人類方帶來改變？這邊導演給出的答卷個人認為相當精彩。基哥與觀眾的疑惑由年老的 Niobe 解答，基哥當年的行動給一部份機器人帶來了不同的思維，覺得機器與人類可以共存共榮，而不是單純把人類當成當池。這段畫面在現代技術的幫助下，基哥帶來的改變顯得栩栩如生。人類與機器一同合作，在遮蔽天空的黑雲下創造出類似太陽的光照，並透過細胞技術讓農業開始復興。在前三部曲雙方勢不兩立的氛圍下，直接開創了第三條路出來，並且人類也離開了 Zion 到了新的 IO，這樣的改變又驚又喜，卻又是情理之中。而 IO 在程式上的意義是 Input/Output，又是別有一番趣味。

　　接下來想談的是分析師在講解新母體對 Neo 和 Trinity 的實驗時，講到的一句話。（中間的一大串劇情就請大家自己去觀賞吧）分析師在跟基哥講解這次的實驗（世界設計）時，嘲諷地說：「把一個人最重要的東西做成供大家不斷賞玩的遊戲。」，呈現了機器思維的冰冷、邏輯的無情、以及對 Neo 的無情調侃。同時這句話無疑又嘲諷了現實中發生的一些現象，尤其是在網路社群的 Meme 文化，導演又一次在駭客任務的框架下，自己調侃了前三部曲，又給了觀眾一個重重的反思。這句話幾乎可列入本劇的前三金句裡了。

　　之所以會說導演很清楚自己在拍什麼、自己要講什麼、駭客任務是什麼，是因為總的來說，這次的主題仍然是愛與自由。甚至直接打破前三部曲中，觀眾深烙心中的印象，Neo 幾乎失去了 The One 的超能力，只剩下子彈時間和優秀的防護罩法術。子彈時間甚至還直接透過分析師的口痛快地嘲諷了一波。而最後的大戰中，最期待、合乎情理卻又令人十分激動的，就是這集讓 Trinity 成為了這次的 The One。（這樣還算是 The One 嗎 XD）。這段非常可惜的是對於 Trinity 回復記憶到成為 The One 的鋪陳非常不足，讓情緒堆疊並沒有那麼完整。雖然看過前三部曲後，其實這段是可以理解的，畢竟她幾乎跟 Neo 一起走過了整個過程。而因為整齣劇前半部的大解析和大突破，也早就暗暗期待導演會打破「The One」這件事，畢竟自由的心智從來都不是一個人的特權，而是人類的獨特之處。而基於劇情之下，Trinity 就是打破這件事的不二人選。但 Trinity 從恢復記憶到可以飛翔的這段轉變實在太匆促，對比 Neo 整部片的迷惘、脫離、愛的堅持、掙扎、執著⋯⋯各種角色精神上的變化，顯得非常不用心。

　　雖然講了這麼多，但看到 Trinity 如期待飛起來那一刻，我還是忍不住歡呼了起來。

　　而這次不知是導演不想再留模糊的解釋空間，又或是受夠了各大媒體以及網路論壇的奇怪詮釋，導演直接在結尾給出了超級直白的結語：「我們沒有想要重寫母體，只是想提醒大家自由心靈的強大。」就是貫穿駭客任務的主題。大概是受夠了大家在各種哲學、政治、宗教詮釋中混亂的紛爭，最後模糊了焦點，導演在結尾直接用經典的第一集結尾手法，讓主角二人講出主題。

　　可惜的是網路上還是有許多沒看懂的人，在發表喜歡、討厭這部電影的心得時，講出的原因與電影想傳的訊息完全不同，導演的訊息似乎還是需要一些時間才能夠發酵。

　　又或者，就像劇中一再說的，有些人就是想活在母體（控制）之下，不想那麼自由？

　　但導演也想到這點了吧，所以在片尾彩蛋才給出了真正的最大公約數，我們需要的其實是 Catrix。
