---
title: 什麼時候做重構 (Refactor)？
date: 2017-04-11 20:25:16
tags: [clean code, refactor]
categories:
- 文章
- 測試
image:
    url: 'https://source.unsplash.com/professional-ceramics-tile-man-worker-placing-new-tiles-on-the-floor-and-wall-RqR1TfjQdVE'
    alt: '#'
---

> 重構 (Refactor)
>
> 在不改變外部行為的情況下，對內部設計做更動

這問題大概是所有寫程式的新手、中堅，甚至經驗老道的高手，都會困擾的疑惑。寫程式用一種很偏頗的角度來說，其實也是一種文字工作者；如果以文字工作者的角度看待，腦袋就算再好，工作效率的極限大概也就是打字的速度。從簡單的物理公式發想，我們大致上可以這樣極度簡化地說明一個工程師的產出:

> 產出 = 打字速度 X 時間

既然打字速度有其極限，重點就在於時間了！把時間用在哪裡，就決定了能在哪裡產出多少程式碼（碼農人生 QAQ）。因此，要把時間用在產出新的程式碼，還是去修改舊的程式碼？在衡量工作效益時，就變成一個十分重要的問題。

## 至少要能用
先別管這個，你聽過⋯⋯咳哼，不對。

**「先別管美觀了，你的程式能用嗎？」**

把這個列為一個重點好像很白痴，但重點是提醒大家在注重、討論程式碼的外觀時，別忘了寫程式的大前提，是要寫一個會動、能用的程式，不要迷失在美觀的追求上。也在此強調儘管小魚認為程式碼的乾淨很重要、非常重要、重要性極高，但一個不會動的程式，沒有美化的意義。如果萬不得已只能寫很醜的一個程式，請還是寫出來，並努力讓它會動、能用。這終究是寫程式的一個最原始、最根本的需求。

> 在 *不改變外部行為* 的情況下，對內部設計做更動

有外部行為是這個定義的大前提。因此，小魚認為不要寫了三、五行程式碼，就急著回頭確認寫得好不好看、可讀性好壞、有無符合設計風格。當然，如果你寫個幾行就突然很有靈感要怎麼修改，馬上回頭改我也是沒什麼意見；但如果你在猶豫要繼續往下寫把功能刻好，還是回頭修改剛寫好的程式碼時，請不要猶豫，請務必先讓目前正在撰寫的功能能動。重構是這些外部行為都能正常運作之後，再來考慮的事。

## 重構的時機
注意：***不只是*** 剛寫完程式碼，確定功能可以正常運作的時候進行重構。
>任何時候，當「重構」兩個字閃過你腦海，你就該馬上去做！

重構就是這麼重要，甚至比寫測試重要。我們不一定在開發流程中使用 TDD；但就算是測試，也需要重構。除非你非常確定你的程式碼「永遠」不會有需要更動的可能，或者你單純就想陷害下一個系統維護人員，不然重構程式碼這件事幾乎不該被推遲。

下面就列出一些幾個可能常常被錯過的重構時間點：
### 1. 剛完成一個功能
這大概是最好的重構時間點，沒有之一。在剛完成一個功能、確定這個功能可以正常運作的情況下，你對這段程式碼正是最熟悉的時刻，你非常清楚整個功能的架構，以及它內部實作的細節。你費盡心思終於讓它能夠運作，別讓自己的努力功虧一簣，重構它、美化它，讓它成為一個可以長期被維護、使用的一段程式碼。

就是在這個腦袋剛為這個功能特化過的時間點，把程式碼重新整理，增加其可讀性，依據物件導向原則和設計模式做抽象化、封裝，是最有效率的重構時機。你幾乎不會再有哪個時刻比現在更熟悉這個功能的所有細節了，這個時候做重構你最能顧慮所有應顧慮的地方，你也最有把握不會不小心搞砸了什麼區塊，也是最好的時機請同事 Code Review，然後針對他們的建議再做修正。這是個重構成本最小、重構效率最高的時機，並且對日後效益最大的時間點。
### 2. 爬程式碼發現看不懂的時候
這是個常常被忽略，但其實非常重要的時間點。你已經在「閱讀」它，並且發現你被它困惑，這至少就已經代表一個警訊：「這段程式碼的可讀性欠佳。」就算它是段什麼高明的、暗黑的演算法，是自己知識不足才看不懂，那它至少也缺少了一個東西——幾行註解，告訴我們可以在哪邊找到相關資料。

不管最後你有沒有看懂，不管是你要親自改、或者請他人改，這段程式碼已經有非常明顯可以被改進的徵兆了，請不要放過它。放著就會忘，忘了下次還是會遇到，還是有可能會卡在這裡，然後又有一個人因此浪費了寶貴的時間。別小看自己，你會卡住的地方，別人也會卡住，不然 Stack Overflow 上為什麼總是能找到答案呢？
>LeBlanc's law: Later equals never.

### 3. 靈光一閃的時候
這段程式碼可能沒什麼大問題，但你就是發覺有更好的寫法；你吃中餐、上廁所、或是逛臉書時，突然想到、或突然發現前些時候撰寫的程式碼，似乎有更好的寫法⋯⋯別猶豫，馬上改。就算手邊沒電腦，也記載筆記本上，把它加進代辦清單。

**拜託，你的靈感都來了，好好珍惜它，這機會不是每天有的啊！**

我們永遠不知道什麼時候一個程式碼會需要被修改、會被誰修改，就算確定只有自己會看，一個乾淨整潔的程式碼，總是比凌亂的要來得好維護、易閱讀，不但降火氣，還可以修身養性。一段容易被維護的程式碼才是好的程式碼，社會是在分工合作的情況下建立的，程式也是，為了自己、為了他人，我們投入在重構的小小時間，可是能對將來許多人帶來莫大效益的！別忘了：
> 寫程式時，我們花在閱讀程式碼的時間，遠大於花在撰寫的時間

## 重構不是要你改系統
重構之所以常常讓人猶豫不決，或許是因為有時想到重構，我們會發現需要重構的地方太多了。如果這樣重構下去，不知道要投入多少時間，所以不如還是把精力花在開發新系統吧。但這其實反映了兩個可能：
### 1. 對，你需要重構
別鬧了，技術債只會愈堆愈高，放著不解不會減少。你不一定要一次全部重構到位，但你確實非常需要重構。不如把這些時間一併排入排程，一點一滴慢慢修，這麼一來才有機會慢慢讓整個系統變好。不然每次都在養債，總有一天債台高築，最後你要想的問題，不是要不要重構，而是要不要拋棄系統重新再刻一個了。

這絕對只是花費更多的時間成本與人力資源，不會減少你之前堆起的債。
### 2. 其實你需要的不是重構
另一種可能，是當你發現要重構的程式碼、類別太多的時候，你或許該仔細想想，有沒有可能是更高層級的「系統架構」出了問題？如果你的重構行為對整個系統有很大的更動，要調整許多東西、會干擾許多現行的功能，那麼你在思考的事情可能已經不是重構了。
## 結語
>自己寫的程式碼，三天後看著像自己未長大的孩子；三個月後看著覺得自己老人痴呆；三年後的呢？你變成了伊底帕斯你都不知道。

重構對於程式碼的長期維護非常重要，其重要性僅低於把程式碼寫到會動而已。重構基本上就是一個程式碼的「保值」行為呀！為了未來的自己、同事、那個你不知我也不知的陌生第三人，秉持著互相交流、互相學習、不要互相折磨的善良碼農文化，好好花時間、心思重構程式碼，你會發現你省下的時間遠超過你投入在重構上的成本。
