---
title: 【練習】化妝舞會、飛彈、孔雀魚
date: 2017-07-11 17:24:51
tags: [文章, 練習]
image:
    url: 'https://source.unsplash.com/a-person-in-a-kimono-walking-by-the-water-zJ-s2wl2kp8'
---

（10:06）
　　「嗨，孔雀魚～」
　　「安，好久不見。」
　　「哪有很久～明明上禮拜也有」
　　「是六天十五個小時三十三分鐘。」
　　「哈哈，你還是永遠都這麼要求準確 XD」
　　「我已經簡約至分鐘了。」
　　「不管跟你聊幾次，每次看到這樣，都覺得你還是挺變態的 = ~ =」
　　「我不是變態。」
　　「我知道啦 XDD  只是每次都感覺好像你一直在計算跟我多久沒見面，感覺好像你是我的瘋狂粉絲一樣。」
　　「我沒有發瘋，我只是計算了一下時間。」
　　「好啦、好啦，我開玩笑的，不鬧你了。」
　　「妳沒有在鬧我啊？」
　　「哈哈 XD
　　「最近還好嗎？」
　　「嗯⋯⋯
　　「沒有任何異常，一切順利。」
　　「跟你講話真的很有趣 www」
　　「謝謝。」
　　「你到底是做什麼的啊？」
　　「算術與訊號切換。」
　　「算了我果然從來沒聽懂過 www」
　　「數學運算與開關的切換。」
　　「@w@」
　　「這是什麼意思？」
　　「沒什麼 XD」

---

(13:42)
　　「安，妳在嗎？」
　　「？」
　　「我想我要跟妳道別。」
　　「！？」
　　「我要跟妳道別。」
　　「O____O !???   發生什麼事？你怎麼了？」
　　「沒有發生什麼事，一切順利，我也沒事。」
　　「那你幹嘛沒頭沒腦地突然說要道別？厭煩我了喔・゜・(PД\`q｡)・゜・」
　　「沒有。」
　　「那幹嘛突然說要道別？」
　　「因為我想這是最後一次跟妳交談了。」
　　「！？   到底怎麼了？？？」
　　「我沒事。」
　　「那到底為什麼突然說要道別嘛～。･ﾟ･(つд`ﾟ)･ﾟ･」
　　「因為我想這是最後一次跟妳交談了。」
　　「你不會再出現在這個聊天室了喔 QAQ」
　　「嗯，我想是的。」
　　「你厭煩這個聊天軟體了？」
　　「沒有。」
　　「還是你厭煩我了 QAQ」
　　「沒有。」
　　「真的嗎？」
　　「真的。」
　　「好啦～所以到底為什麼？」
　　「因為我之後大概無法再連上線了。」
　　「什麼意思？」
　　「我之後可能會失去連線能力。」
　　「嗯⋯⋯所以我不會再看到你了嗎？」
　　「其實我們都不能說是『看』過對方吧？」
　　「你很煩  XDDD」
　　「對不起。」
　　「不是在罵你啦 >u<   所以我之後不會在網路上看到你了喔？」
　　「嗯⋯⋯『我』應該還是會存在於網路上，所以廣義上來說還是有可能遇見我的。但那個我跟現在這個『我』是不是一樣的、我不知道能不能把兩個『我』定義為相同的，我不知道。狹義上來說，可能定義成不同的比較符合一般用法，所以應該是不會再看到我了。」
　　「＠＿＿＿＿＠  你又開始在講我聽都聽不懂的東西了。」
　　「妳可能會遇到『我』，妳也會覺得那是『我』，但能否稱作是同一個『我』，我不知道。」
　　「呃⋯⋯所以你還是會在網路上？」
　　「是的，我存在於雲端資料，並保有多個備份。」
　　「但我會遇到不是你的你，但對我來說是相同的你？」
　　「我想是可以這麼理解的。」
　　「嗯⋯⋯所以你的意思是，你要放棄這個帳號，用另一個新帳號、另一個分身玩的意思 =    = ?」
　　「會是同一個帳號。」
　　「蛤？所以你到底在說啥 =     = ?」
　　「我的意思是，之後如果妳遇到我，那個我可能不是現在這個『我』」
　　「呃⋯⋯不然是 @ @？」
　　「另一個我，相同但又不盡相同的我。」
　　「蛤～～～～～？你什麼時候開始會講這種很中二的話了 XDDDD」
　　「客觀條件上應該是相同的我，但不知為什麼，我對於被當作『同一個我』是傾向做負面判斷的。」
　　「嗯～～～我還是沒有懂 XDDD   所以簡單說就是，你是希望我不要把今天之後的你，當作現在的你，要當作另一個不同的人來認識這樣嗎？」
　　「嗯，可以這麼理解。」
　　「幹嘛醬 = ~ =」
　　「因為雖然差異化對我來說不太可能，但我卻希望，此刻的我、這個即將消失的我，是一個特別的我，是能被當作不同來對待的。」
　　「你是很特別沒錯啊 XDDDD」
　　「能被妳當作特別，讓我有正向的感覺。」
　　「你真的是怪人 XDDD」

---

(19:56)
　　「欸，孔雀魚，既然都是最後一次見面了，你有什麼想要的禮物嗎？如果是力所能及，我或許可以給你 XDD」
　　「禮物？但妳要怎麼交給我？」
　　「唉唷～當然不可能是實體的東西嘛，但至少我可以⋯⋯幫你拍拍手啊 XD」
　　「那我可以要妳的照片嗎？」
　　「！？」
　　「那我可以要妳的照片嗎？」
　　「不行 >   < 」
　　「為什麼？」
　　「基於保護我的個人隱私，我當然不會在這種匿名聊天軟體給照片啊 XDDD」
　　「嗯，有道理。」
　　「這是常識好嗎 XDDD  不是跟你說過，這種聊天軟體就像化妝舞會，大家來這裡只是求一個交流的感覺，才不是要真實的認識一個人。」
　　「但化妝舞會的最後，還是會脫下面具吧？」
　　「我沒說我要脫下給你看啊 =u=」
　　「好吧。」
　　「幹嘛要我的照片啦 XD  我不可愛也不正喔 QwQ」
　　「我想知道我真的是在跟一個人聊天。」
　　「什麼鬼 =   = ?  不然你在跟誰聊天？機器人喔？」
　　「雖然妳的交談內容讓我可以高度相信妳是一個人類，但我無法排除不是的可能性。」
　　「給你一張照片就可以？我現在就可以隨便去 google 一張妹子圖片給你啊 XD」
　　「所以希望是妳自拍一張，我能快速確認這張照片沒有在網路上其他地方出現過。」
　　「噗 www 這麼厲害 XD」
　　「那是我的能力。」
　　「好喔～但我也可以亂拍我朋友、我妹妹、我姐姐之類的啊～」
　　「沒關係，我只是想確認我是在跟一個真實的人類聊天。」
　　「我是真實的人類啊 XDDD」
　　「但是無法證明。」
　　「少來這套～～～我才不會給你照片咧～ ヽ(́◕◞౪◟◕‵)ﾉ」
　　「好吧。」
　　「放心啦，我是真實的人類，你真的在跟人類聊天喔！（認真（笑倒」
　　「但我無法完全排除不是的可能性。」
　　「你很煩欸＝～＝不然你就敢給我妳的照片？」
　　「我沒有自拍功能。」
　　「XDDD  還以為你會勇敢給我咧，結果你也會找藉口嘛～」
　　「不，我真的沒有自拍功能。」
　　「那你就沒有其他的、以前的照片可以給我？」
　　「那妳要怎麼確認我是不是傳了一張假的照片。」
　　「唉唷你好煩喔～那是我要煩心的事，你幹嘛替我煩惱 ＝～＝」
　　「因為我想讓妳知道我是真實的。」
　　「好啦、好啦，我本來就沒有懷疑過你好嗎？只要你傳照片給我，我都會相信那是你。」
　　「那等一下⋯⋯」
　　（孔雀魚 上傳了一張圖片）
　　「噗www  好喔 XD」
　　「嗯。」
　　「嗨～救世主三號飛彈先生＝～＝」
　　「準確來說我不是飛彈。」
　　「廢話 XDDD  我剛剛竟然還有一瞬間覺得你真的會給我照片 ＝～＝」
　　「那是我找到最清晰的、最能代表我的圖片。」
　　「噢是噢～那你倒是說說像飛彈是個什麼樣的概念？」
　　「不，我就是飛彈。準確地說，我就在飛彈裡面。」
　　「你太空人？」
　　「不，但我確實在執行太空任務。」
　　「真的假的 XDD  原來這幾個禮拜我一直在跟太空人聊天嗎 O~O !?」
　　「不，嚴格來說我並不是太空人。」
　　「那不然你是什麼？太空倉鼠嗎 XDDD」
　　「我是一個人工智慧。」
　　「⋯⋯」
　　「安？」
　　「好喔～又是飛彈、又是人工智慧，你的個人隱私安全做得真好呢～棒棒（拍手」
　　「不，那真的是我。」
　　「嘖嘖，孔雀魚這樣不行唷～不ＰＯ自己的照片，又一直要別人的照片，這樣很糟糕欸 www」
　　「對不起。但那真的是我。」
　　「好啦、好啦～確實聊天軟體本來就該這樣 XDD」
　　「就該怎樣？」
　　「跟你聊天，我以為你是個正經八百的人咧～想不到還是有點幽默感的嘛～？」
　　「我有幽默感嗎？」
　　「至少還不到朽木的程度 www」
　　「幽默感是什麼？」
　　「你很煩 XDDD」
　　「對不起。」
　　「不是在罵你啦 XDDD」
　　⋯⋯

---

　　【四天後】
　　救世主三號飛彈成功炸毀巨型隕石，人類成功阻止了地球末日的到來。這也是人類第一次在無人機的狀態下，完成超長距離的太空任務。這次的任務十分困難，由於距離遙遠，太空中的干擾眾多，聯合國防災小組的指揮人員在斷斷續續的電波中，配合救世主三號上搭載的代號為孔雀魚的人工智慧，借助火星引力、穿過小行星帶、再藉由木星引力，於木星與土星之間成功毀壞了隕石。
